[Nhất Tiếu Tùy Ca]
[Tập 27]
Đại nhân, mời.
Phượng Tùy Ca,
tuy lão phu tự biết đã thua cuộc,
ta rửa oan cho mẫu hậu ngươi,
nhưng ngươi phải lập lời thề độc,
sau khi ta chết
phải tha cho Trang gia ta.
Phượng Tùy Ca,
Vi Thanh Ngọc là do ta giết,
ta mới là kẻ thù giết mẹ của ngươi.
Ngươi nhắm vào ta này.
Câm miệng.
[Mọi sự thuận lợi]
Phượng Tùy Ca!
Phụ thân.
Mối thù giữa hai ta
không liên quan tới nó.
Oan có đầu nợ có chủ,
ngươi chớ làm hại con bé.
[Mọi sự thuận lợi]
Mười lăm năm trước,
tại sao mẫu hậu ta lại chết?
Phượng Tùy Ca!
Ta muốn ông đích thân nói với người đời
vì sao khi xưa ông lại giết bà ấy?
Mẫu hậu ngươi là do ta hại chết,
[Mọi sự thuận lợi]
ả tiện nhân đó chết trong tay ta.
Ta mới là kẻ thù giết mẹ của ngươi.
Có giỏi thì ngươi cứ nhắm vào ta.
Ngươi giết ta đi, tha cho phụ thân ta.
Ông có nói hay không?
Trang Thận ta tự làm tự chịu,
mọi chuyện ta làm
không liên quan tới con gái ta,
không liên quan tới Trang gia ta.
Phượng Tùy Ca,
ta trả mạng của ta cho ngươi,
đừng làm hại họ.
Ông không có tư cách bàn điều kiện với ta.
Ta hỏi ông lần cuối,
mười lăm năm trước chính ở nơi này,
vì sao ông lại giết mẫu hậu ta?
[Mọi sự thuận lợi]
Một lần bất cẩn
thua cả ván cờ.
Đúng là ngươi đã thắng,
nhưng chẳng qua là ngươi may mắn hơn thôi.
Lão phu chỉ thua ở sự may mắn
chứ không hề bại trong tay ngươi.
Mười lăm năm trước...
Phụ thân.
Phụ thân, người muốn nói gì?
Đừng nói.
Đừng nói gì cả.
Đừng mà.
Là ta cố ý hại tiên Hoàng hậu.
Cô ta không phải gian tế Cẩm Tú,
là ta cố tình ngụy tạo chứng cứ
hại cô ta.
Cũng là ta tự tay giết cô ta.
Mọi chuyện ta làm
chính là muốn diệt trừ tiên Hoàng hậu.
[Mọi sự thuận lợi]
[Cung Trường Xuân]
Ngươi hài lòng chưa?
Đừng!
Ngươi đừng hại Trang gia nữa.
Phụ thân!
[Mọi sự thuận lợi]
Buông ra!
Phụ thân.
Đừng mà.
Phụ thân!
[Cung Trường Xuân]
Bệ hạ.
Trẫm biết rồi.
Truyền đại hoàng tử
đến gặp trẫm.
Vâng.
Đại hoàng tử điện hạ,
bệ hạ triệu kiến.
Điện hạ,
bệ hạ cho gọi.
ngài đừng kháng chỉ.
Ông đi nói với ông ấy,
từ nay về sau,
tình cha con, nghĩa vua tôi
giữa ta và ông ấy
hoàn toàn cắt đứt.
Điện hạ.
Tình cha con,
nghĩa vua tôi
hoàn toàn cắt đứt.
Hay cho câu hoàn toàn cắt đứt.
Bệ hạ.
Thanh Ngọc,
trẫm đã thua nàng.
Thanh Ngọc à,
may mà tuy trẫm thua,
nhưng con trai chúng ta...
là con trai nàng,
con trai nàng thắng rồi.
Thanh Ngọc,
con trai nàng đã báo thù cho nàng rồi.
Hẳn nàng an lòng lắm phải không?
Những gì đại hoàng tử nên làm
đều đã làm được rồi.
Những chuyện còn lại
đến lượt trẫm rồi.
Truyền chỉ của trẫm,
tịch biên Trang gia.
Nam đinh Trang gia đều bị lưu đày.
Nữ quyến đưa hết vào cung
làm nô tỳ.
Còn
Hoàng hậu thì sao?
Nàng ta sống
còn đau khổ hơn cả chết.
Đó là số phận của nàng ta.
Lão nô tuân chỉ.
Hoàng hậu nương nương,
bệ hạ có chỉ.
Lão nô phải mang thi thể
ra khỏi cung.
Nương nương,
Trang gia
đã bị hạ chỉ tịch biên rồi.
Ngươi nói gì cơ?
Người vẫn nên giao thi thể
cho lão nô thì hơn.
Lão nô nhất định sẽ tìm
một nơi phong thủy tốt lành
để chôn cất tử tế.
Phụ thân ta đã chết rồi,
đến việc mai táng cho người
ta cũng không được phép sao?
[Cung Trường Xuân]
Từ đường Trang gia cũng sẽ bị phá bỏ.
Người không có nơi để an táng,
vẫn nên giao cho lão nô thì hơn.
Đây là ý của Phượng Bình Thành sao?
Các ngươi định làm gì?
Dừng tay!
Phụ thân!
Lệnh vua khó trái.
Xin nương nương
đừng làm khó chúng nô tài nữa.
Chậm thôi.
Được.
Người đâu.
Tiên sinh.
Lấy thuốc, nấu thuốc.
Vâng.
Cuối cùng cũng xong việc.
Vất vả rồi.
Ta đúng là không nên
tới thành Ngọc Kinh mà.
Người mệt, lòng còn mệt hơn.
Cô xem bệnh nhân nằm đầy phòng kìa.
Còn cả lần trước
chữa khỏi tay cho cô,
cứu tên tiểu tử Ninh Phi đó,
sau đó lại vội vàng
chạy vào hoàng cung
khám cho Phượng Bình Thành,
không ngủ không nghỉ.
Tức nhất là Phượng Bình Thành.
Chữa suốt bấy lâu
lại thành ra cứu một kẻ vô ơn.
Nhưng ông cứu được nhiều người như vậy,
đúng là thần tiên sống nơi trần thế.
Còn thần tiên sống nữa.
Ta thấy ta đến thành Ngọc Kinh
là để độ kiếp thì có.
Uống xong chén trà này,
ta sẽ lập tức rời đi,
không ở lại thêm dù chỉ một khắc.
Ta thấy ông đến thành Ngọc Kinh
là để giúp mọi người độ kiếp đấy.
Đừng tưởng ta không thấy,
ban nãy khi ông cứu người
thực sự là dốc hết sức mình.
Một người mà cùng lúc
cứu được mấy mạng người,
không chỉ y thuật cao siêu
mà còn không quản nhọc nhằn.
Ông luôn nói
không bao giờ giành người với Diêm Vương,
nhưng
lại chẳng bao giờ muốn
để Diêm Vương cướp đi
bất cứ ai bên cạnh ông.
Cô khéo ăn nói thật,
quan sát cũng tinh tường đấy.
Ta nói cho cô biết,
bao giờ ta chữa xong hết
bệnh nhân trong phòng này,
ta sẽ lập tức rời đi,
không ở lại thêm một khắc nào hết.
Nhất Tiếu cô nương,
Lăng trang chủ,
điện hạ bọn ta trở về rồi.
Mới đấm vai được nửa chừng
mà đã bỏ đi rồi à?
Ta đã giết Trang Thận.
Mọi chuyện kết thúc rồi.
♪ Hái ánh tà dương làm trái tim ta ♪
♪ Gập đôi trời đất làm đôi cánh ta ♪
♪ Nếu số mệnh bất nhân ♪
♪ Cũng chớ trách ta ngông cuồng ♪
♪ Tưởng kiếp này
như cánh buồm lẻ loi trôi dạt ♪
♪ Lại đúng lúc gặp người
nơi ngõ dài khói lửa ♪
Thù lớn đã báo,
nên uống một trận say sưa quên hết sự đời.
♪ Tựa như một trận hoa quỳnh rơi xuống ♪
♪ Khoé mắt ta ♪
Hôm nay ta mở tiệc rượu trong phủ,
ông cũng tới đi.
Tối nay ta không đến đâu.
Tuy lão cẩu Trang Thận kia đã chết
nhưng đống rắc rối ông ta để lại
vẫn phải do ta thu dọn.
Đợi khi nào
những bệnh nhân này khỏi hẳn,
ta sẽ cùng ngài uống một trận thật đã.
Ông nói là
không ở lại thêm dù chỉ một khắc cơ mà?
Ta uống rượu xong rồi đi,
không ở lại thêm dù chỉ một khắc.
Các ngươi giúp Lăng trang chủ
xử lý xong chuyện ở đây
thì về phủ uống rượu nhé.
Hay quá.
Chúng ta đi đâu vậy?
Có một khoảnh khắc rất quan trọng,
ta mong có muội ở bên.
[Phủ Ngô Đồng]
Điện hạ,
Mộ Dung lão hầu gia đã đến,
đang chờ ngài trong phủ.
Mộ Dung lão hầu gia,
vụ bắt cóc ông lần trước
đã đắc tội rồi.
Nhưng chuyện đó là do một mình ta làm,
nếu ông muốn trách
thì cứ trách tội ta đi.
Hôm nay ta đến đây
không phải để truy cứu chuyện cũ,
cũng chẳng phải đến tìm cô trút giận.
Vậy hôm nay ông đến
hẳn là vì Mộ Dung Diệu rồi.
Chuyện của A Diệu,
ta đã nghe nói cả rồi.
Ta...
Chuyện đến nước này,
con vẫn còn xem ta là
Mộ Dung bá bá của con sao?
Tất nhiên rồi.
Người mãi mãi là bá bá của con.
Được.
Vậy ta đành mặt dày
cầu xin con một câu.
Ta muốn cứu A Diệu,
con có thể giúp ta không?
Ta hiểu rồi.
Mộ Dung bá bá.
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
Mẹ,
kẻ thù của chúng ta chết rồi.
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
Con trai bất hiếu,
để mẹ phải đợi ngày này quá lâu.
Hôm nay con dẫn
một người đặc biệt đến đây.
Cô ấy là Phó Nhất Tiếu.
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
Mẹ,
từ ngày mẹ rời đi,
con như kẻ cô độc
vật lộn giữa vũng bùn,
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
không nói được khổ sở bao nhiêu,
nhưng bầu trời khi ấy u tối vô cùng.
Những năm qua,
con luôn cố gắng khiến bản thân
trở nên đen tối như bọn họ.
Con tưởng rằng như vậy
mới có thể đánh bại họ,
con mới có thể báo thù cho mẹ.
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
Nhưng thực ra,
con đã lún quá sâu vào vũng bùn ấy,
gần như không thể thoát ra được.
Cho đến khi con gặp cô ấy.
Có cô ấy ở bên,
bầu trời của con mới rạng sáng trở lại,
con mới có thể
nhìn thấy trăng sao,
con mới thấy rằng
mình sống là có ý nghĩa.
Con mới có thể tưởng tượng được
sau khi báo thù xong
mình sẽ sống những ngày tháng ra sao.
Trong cuộc sống sau này
mà con có thể tưởng tượng ra,
ngày nào cũng có bóng dáng của Nhất Tiếu.
Người yên tâm,
chúng con đều ổn.
Sau này
chúng con sẽ sống thật tốt,
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
con cũng sẽ chăm sóc huynh ấy thật tốt.
Nhất Tiếu,
muội có bằng lòng cùng ta
dập đầu trước mẹ ta một cái không?
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
Hình như ta nghe thấy tiếng mẹ nói chuyện.
Nói gì thế?
Người hỏi muội có thể
gọi người một tiếng mẹ không?
Từ nhỏ ta đã là cô nhi,
không cha không mẹ,
chưa từng
gọi ai là mẹ cả.
Nay có người bằng lòng làm mẹ của ta
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
là phúc phận của ta.
Mẹ,
Nhất Tiếu xin hành lễ với người.
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
[Thục đức an vinh]
Về rồi à?
Truy bắt thích khách không bị thương chứ?
Điện hạ yên tâm, ta không sao.
Đám thích khách trốn thoát
hầu hết đều đã bị bắt lại,
áp giải hết về
cho Đại Lý Tự thẩm vấn rồi.
Trả được thù lớn.
Bao năm nay
các ngươi cũng vất vả rồi.
Đây...
Thế... thế... thế này...
Điện hạ, ngài đang làm gì vậy?
Các ngươi vất vả rồi.
Nhưng những nỗi vất vả này
cũng coi như được đền đáp rồi.
Trước đây
thắng trận là phải
uống mừng thật hoành tráng.
Tối nay điện hạ sẽ bày tiệc
để khoản đãi các huynh đệ.
Thế...
Thế thì hay quá.
Phải.
Chúng ta trả được thù lớn,
tối nay kiểu gì cũng phải
không say không về mới được.
Đúng đấy.
Sửa soạn đi,
tối nay ăn mừng.
Được.
Tối nay ta chuốc cho ngươi gục luôn.
[Ngự Thư Phòng]
[Điện Tụng Thừa]
Hoàng hậu nương nương.
Lão thần đến cầu xin bệ hạ,
nhưng bệ hạ không chịu gặp ta.
[Ngự Thư Phòng]
Ta vẫn muốn cứu con trai ta.
Hoàng hậu nương nương,
người giúp ta với được không?
Ta lo cho chính mình còn không xong,
biết giúp ông thế nào đây?
Hầu gia có giúp được ta không?
Có cứu sống phụ thân ta được không?
Lão thần đã nghe nói
[Điện Tụng Thừa]
chuyện của Trang Thận rồi.
Hầu gia
cũng định bảo ta nén đau thương sao?
Lão thần không thể
nói được câu đó.
Hầu gia,
cảm ơn ông.
Bây giờ bổn cung căm hận nhất
là mấy chữ nén đau thương.
[Ngự Thư Phòng]
Tránh ra.
Bổn cung muốn vào gặp bệ hạ.
[Ngự Thư Phòng]
Ngày nào bệ hạ chưa phế hậu
thì ta vẫn là Hoàng hậu của Túc Sa.
Các ngươi cản ta thế này
là đại nghịch bất đạo.
Ta có thể giết các ngươi ngay bây giờ.
Tránh ra hết cho ta!
[Ngự Thư Phòng]
Truyền Hoàng hậu yết kiến.
Thắng trận là phải
uống mừng thật hoành tráng,
câu này là ai nói vậy?
Nhất Tiếu cô nương nói chứ ai.
Nhưng chẳng phải điện hạ vẫn thường nói,
thắng không kiêu, bại không nản sao?
Sao bây giờ lại nghe lời
Nhất Tiếu cô nương răm rắp thế?
Ngươi nói xem là vì sao?
Suốt ngày
chỉ biết bắn tên, chẳng chịu động não.
Đang uống đây.
Uống đi, uống đi, nào, nào, nào.
Uống thoải mái đi.
Được, được, được.
Bắt lấy này.
Nào, nào, nào.
Nào.
Uống.
Cạn, nào, nào, nào.
Uống bát rượu chúc mừng này vào,
sao này chúng ta trăm trận trăm thắng.
Điện hạ.
Nào.
Thuộc hạ châm rượu cho ngài nhé.
Hôm nay vui,
không phân điện hạ với thuộc hạ gì hết.
Thật không ạ?
Vậy hôm nay ta xin phép bạo gan,
gọi ngài một tiếng đại ca nhé.
Được,
tùy ngươi.
Đại ca.
Cho ngài xem cái này vui lắm.
Vân Phóng.
Lại đây,
đừng ăn nữa.
Điệu múa ngươi tập thế nào ấy nhỉ?
Ngươi múa cho điện hạ xem đi,
múa kiếm đi.
Điện hạ,
ta múa kiếm cho ngài xem nhé.
Phải, phải.
Muốn xem không?
Không cần bày vẽ nữa đâu.
Mọi người cứ ăn uống no say,
xong rồi thì ngủ một giấc thật ngon.
Vậy được, ăn đi.
Ăn uống no say.
Ờm, sau này nghe đại tẩu hết.
Tốt.
Nghe đại tẩu hết.
Các huynh đệ,
nghe đại tẩu hết!
Nghe đại tẩu hết!
Nghe lời đại tẩu!
Cô xem,
điện hạ là đại ca tốt của ta,
vậy chẳng phải cô chính là
đại tẩu tốt của ta sao?
Còn... còn...
còn ngại nữa kìa.
Đây có phải phản ứng ngại đâu.
Thôi được rồi.
Nói đi cũng phải nói lại,
các ngươi
không phải ai cũng gọi
đại tẩu được đâu.
Đây là đại tẩu tốt của mình ta thôi.
Ai bảo thế?
Bọn ta đều là huynh đệ của điện hạ,
bọn ta đều phải gọi là đại tẩu.
Đúng không các huynh đệ?
Đúng!
Đại tẩu, đại tẩu.
Đại tẩu!
Ai còn ồn ào nữa là phạt rượu đấy.
Đại tẩu nói rồi,
phạt rượu, phạt rượu, phạt rượu.
Nâng chén đi.
Nào.
Đại tẩu,
Vân Phóng không biết nói gì khác,
đều gửi vào trong rượu cả.
Đại tẩu,
cảm ơn.
Hôm nay điện hạ các ngươi
trả được thù lớn
đều là nhờ có các huynh đệ.
Các huynh đệ vất vả rồi.
Ta kính mọi người.
Kính đại tẩu, kính đại tẩu.
Các huynh đệ,
mọi người vất vả rồi.
Ta kính mọi người một chén.
Kính đại ca, kính đại ca, kính đại ca.
Nào, nào, nào.
Uống.
Nếu đã tới rồi,
muốn nói gì
thì nói đi.
Sau hôm nay,
chúng ta không còn chút
tình nghĩa phu thê nào nữa.
Đời này
cũng đừng gặp lại nữa.
Ta đến đây không phải
vì tình nghĩa phu thê.
Ta đến đây vì Thừa Dương.
Vì Thừa Dương?
Sao hả?
Nghe nói đại hoàng tử
đoạn tuyệt quan hệ với trẫm rồi
liền nóng lòng muốn mưu cầu
hoàng vị cho Thừa Dương sao?
Thì ra trong lòng ngài,
ta lại là người như vậy.
Nàng là người thế nào
đã không còn quan trọng nữa.
Trẫm sẽ không truyền ngôi cho nó.
Nàng từ bỏ hi vọng đi.
Nếu có lỗi
thì tất cả lỗi lầm
đều thuộc về mẫu thân là ta.
Bệ hạ đừng giận lây sang Thừa Dương.
Sau này trẫm
sẽ phong nó làm thân vương.
Chỉ cần nó một lòng
phò tá hoàng huynh của nó
là có thể sống bình an
hết cuộc đời này.
Một lòng?
Ngài muốn nó một lòng
phò tá hung thủ sát hại
ngoại tổ phụ của nó như thế nào?
Ngài bảo nó
cứ thế mà
quên đi tất cả thế nào đây?
Sinh ra trong hoàng gia,
nó không còn lựa chọn nào khác.
Đây là số phận của nó.
Phải rồi.
Dù trẫm phong nó làm thân vương,
cũng sẽ không cho phép nó rời khỏi
Ngọc Kinh nửa bước.
Như vậy tốt cho
cả hai huynh đệ nó.
Trẫm cũng sẽ không
phế bỏ ngôi vị Hoàng hậu của nàng.
Đây chẳng phải điều
nàng mong muốn nhất sao?
Vậy thần thiếp
tạ ơn bệ hạ.
Trẫm mệt rồi,
nàng lui xuống đi.
Có thể cho thần thiếp
búi tóc cho bệ hạ lần nữa không?
Sau hôm nay
hai ta không còn ngày gặp lại nữa.
Dù thần thiếp có ngàn vạn lỗi lầm
thần thiếp cũng thật lòng
trao trọn cho bệ hạ,
chưa từng giả dối nửa phần.
Bệ hạ bệnh nặng mới khỏi,
dung nhan tiều tụy,
thần thiếp không muốn để lại tiếc nuối gì
trong ngày chia tay.
Mong bệ hạ cho thiếp thỏa nguyện.
Đây coi như là
thỉnh cầu cuối cùng của nàng?
Phải.
Trẫm đồng ý.
Tạ ơn bệ hạ.
Bệ hạ,
không phải Thừa Dương không được chọn.
Thần thiếp cũng
không thể để nó không được chọn.
Con trai ta không thể cam chịu số phận.
Người đâu.
Mộ Dung.
Khoan đã.
Trẫm... đã...
xá...
Bảo vệ... Ca Nhi...
Bảo vệ...
Nương nương,
lão thần
giúp người dẹp yên chuyện này.
Người có thể
giúp A Diệu của ta không?
Ta đồng ý với ông.
Lão thần
tạ ơn nương nương.
Nương nương,
chỉ cần bây giờ
không để người ngoài biết
Hoàng thượng đã băng hà,
những chuyện còn lại
cứ giao cho lão thần.
Mạnh lên, mạnh lên.
Cố lên.
Ngươi gắng lên.
Uống, uống.
Nào.
[Ngự Thư Phòng]
- Mã công công.
- Hầu gia.
Xin dừng bước.
Hầu gia có chuyện gì?
Ta còn đang vội
báo cáo với bệ hạ.
Mã công công
là người bệ hạ tin tưởng nhất,
lời của ông
bệ hạ nhất định sẽ nghe.
Hầu gia thật sự làm ta tổn thọ mất.
Lời của ta
sao bệ hạ lại nghe theo được.
[Ngự Thư Phòng]
Ta muốn cứu con trai ta,
ông phải giúp ta.
Hầu gia chớ làm khó ta.
Không phải không giúp,
quả thực là không thể giúp được.
[Ngự Thư Phòng]
Vào cung.
Cha.
A Diệu,
là Hoàng hậu nương nương ra tay.
Thúc phụ,
đã giải quyết hết
[Mộ Dung Kiệt, trung lang tướng Kim Ngô vệ]
Kim Ngô vệ bên ngoài rồi,
chỉ còn người phe mình.
Con ra ngoài canh gác.
Cha.
Cha muốn cứu con,
Phượng Bình Thành buộc phải chết.
Tiếp theo
Phượng Tùy Ca cũng phải chết.
Chắc con có thể nhìn ra
Mộ Dung gia chúng ta
đã không còn đường lui nào nữa.
Không, chỉ có con tham gia mưu phản,
cũng chỉ có con không còn đường lui.
Không liên quan đến cha,
không liên quan đến Mộ Dung gia.
Cha,
con không thể kéo cha xuống bùn.
Cha mau rời khỏi đây,
mọi chuyện đêm nay
đều do con làm.
Con sẽ gánh vác mọi hậu quả.
Đi.
Con nhất định phải nhớ kỹ,
sau này làm ra bất kỳ quyết định gì
đều sẽ phải gánh vác hậu quả.
Bây giờ cha làm ra quyết định này
đều là vì cha không gánh vác nổi
hậu quả mất đi con.
Con mới là người
quan trọng nhất của Mộ Dung gia.
Điện hạ.
Có chuyện gì?
Bẩm đại hoàng tử,
bệ hạ lại phát bệnh rồi.
Mã tổng quản mời ngài lập tức
theo nô tài vào cung xem sao.
Mời về cho.
Nhưng mà
Mã tổng quản nói
lần này e là bệ hạ
thật sự không qua khỏi.
Bệ hạ đang ở đâu?
Bẩm đại hoàng tử,
bệ hạ đang ở Ngự Thư Phòng.
Sao không ở tẩm cung?
Bệ hạ phát bệnh gấp,
Mã tổng quản đã gọi hết ngự y
tới Ngự Thư Phòng khám rồi.
Đã đến Ngự Thư Phòng,
đại hoàng tử,
nô tài xin cáo lui.
[Ngự Thư Phòng]
Ta vốn không muốn gặp người,
nhưng nghe nói người lại đổ bệnh.
Bệ hạ.
Mộ Dung bá bá.
Mọi chuyện đều do ông làm.
Tại sao?